# Задание математическая статистика

## Задача 1.

Для выборки N=100, представленной вариационным рядом

| xi | -1 | 0 | 1  | 2  | 3  | 4  | 5 |
|----|----|---|----|----|----|----|---|
| ni | 4  | 6 | 12 | 18 | 31 | 23 | 6 |

- Построить полигон относительных частот и гистограмму накопленных частот.

- Найти выборочное среднее и выборочное среднее квадратичное отклонение.

- Определить доверительный интервал с доверительной вероятностью \alpha=0.95 для оценки математического ожидания генеральной совокупности в предположении, что среднее квадратичное уклонение генеральной совокупности равно исправленному выборочному среднему s.

- Проверить гипотезу о нормальности закона распределения генеральной совокупности, используя критерий Пирсона с уровнем значимости a=0,05.

- Для вычислений можно использовать язык программирования.

## Задача 2

Имеются следующие данные по группе предприятий о выпуске продукции (X, тыс.шт.) и себестоимости одного изделия (Y, руб.)

| x | 2,0 | 3,5 | 4,0 | 4,5 | 5,5 | 6,0 | 7,5 |
|---|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|
| y | 1,8 | 1,7 | 1,8 | 1,5 | 1,6 | 1,4 | 1,2 |

- Вычислить коэффициент корреляции на основе этих данных. 
- При уровне значимости 0,05 проверить нулевую гипотезу о равенстве нулю коэффициента корреляции в генеральной совокупности. Построить уравнение линейной регрессионной зависимости и объяснить его смысл. 
- Спрогнозировать среднюю себестоимость одного изделия при выпуске 6,5 тыс. шт.


Составить отчет по заданию и прикрепить файл в формате pdf.

